1) Парсер С на грамматиках с контекстами для детекции идиом

Идиомой называют исторически устойчивую имплеменцацию той или иной семантической единицы программы -- функции, процедуры, алгоритма и тд

С одной стороны, детектирование их в коде затруднительно, с другой стороны, интересным было бы разработать тул -- помощник для программиста, который бы детектировал идиомы из некоторого пула и делал по ним подсказки.
Например, программист пишет функцию f, но где - то в коде упротребляет g , при употреблении которой предпочтительнее использовать F, а не f.

Тогда можно написать такое правило, что в правой его части --  f <| g |> g , и если встретилось, то заменяем f на F (или делаем подсказку) 

Задание:

а) Читаем теорию. После вникания взять парсер грамматик с контекстами (Яворский, Виноградов, 2020-2021 по статье Бараша, Охотина).
б) Берем лексер (есть в репозитории Виноградова, надо проверить на работоспособность, на крайняк сделать свой), и сначала пробуем распарсить С бесконтекстно. Допиливаем связку лексер-парсер.
с) Начинаем придумывать контексные правила (сначала протестировать существующие для кейсов из диплома Виноградова).
д) Придумываем разные приложения
е) Ставим эксперименты по этим приложениям, по ходу дела доводя прототип изделия до нормального опенсорс-проекта.

2) Детектор потенциально векторизуемых циклов на основе КС-достижимости
Нужно провести эксперимент на тестах из бенчмарка <...>

3) Улучшение производительности статического анализатора Pathfinder

В данный момент ведутся работы по добавлению GLL4Graph в качестве бекенда

4) IR2Vec для статического предсказания производительности при работе с памятью

Сейчас сделан пруф-оф-концепт на одном классе программ (цикл над одномерным массивом). Есть интерес в том, чтобы посмотреть корреляцию результатов на программах других классов по потоку управления. А также между различными классами.
Другим направлением является автоматизация кластеризации при сборе обучающей выборки и выравнивание распределений между кластерами. Контактное лицо -- Заводских РК, аспирант МФТИ.
